Repositorio Github:


Escolha de base de dados
1.[feito]

2. Quantos países existem no dataset?
R: 167

3. analise.ipynb

4. preparo.py



Clusterização

1.a. ex.ipynb seção Clusterização-K-means

b. ex.ipynb seção Clusterização-Hierarquico

2.a.i. ex.ipynb seção Clusterização-K-means, subseção dimensões

ii. ex.ipynb seção Clusterização-K-means, subseção centro em país


3. ex.ipynb seção Clusterização-Hierarquico, subseção dendograma

O que vemos é um primeiro cluster verde que contém países desenvolvidos(em sua maioria europeus), um segundo cluster cinza que contém paises sub-desenvolvidos(na maioria africanos), e, por fim,
um terceiro cluster mais genérico abrange países que estão em desenvolvimento.




4. ex.ipynb seção Comparação de resultados de Clusterização, e arquivo dicionario_comparacao.json



Escolha de algoritmos

1.  1) Escolher pontos na base para ser os clusters iniciais.
    2) Calcular a distância de todos os pontos restantes e atribuímos eles aos clusters com a menor distância.
    3) Calcular e marcar o novo centro de cada cluster.
    repetir 2 e 3 até que não aconteça mudanças.

2. ex.ipynb seção Clusterização-K-medoid.


3. Sim. O algoritmo K-médias utiliza de médias para fazer o agrupamento. Médias,em via de regra, são facilmente distorcidas por outliers pelo fato dos valores elevados puxar a média mais perto dos pólos extremos.


4. Por se tratar de uma análise de vizinhos próximos, o DBSCAN consegue,com mais facilidade, isolar possíveis outliers.



